# HTML

## Синтаксис
```html
<!-- Комментарий -->

<tag attribute1="value"  attribute2="value">
  Тело тэга: текст или другие вложенные теги
</tag>

<tag/><!-- Самозакрывающийся тэг (слэш после имени тэга!) -->
```

## Базовое содержимое html-документа
```html
<html>
  <head>
    <!-- Здесь указывается мета информация докумета, котороая не отображается на самой странице-->
    <title>Название - отображается в названии вкладки</title>
  </head>
  <body>
    Тело документа. Сюда помещаем все, что хотим отобразить на странице
  </body>
</html>
```

## Типы элементов (тэгов)
Элементы бывают следующих типов: 
- _Блочные_. Такие элементы занимают все доступное пространство по ширине и приводят к разрыву строки до и после себя. Используются для отделения и стилизации отдельных частей-разделов страницы. div - основной блочный элемент. 
- _Строчные (inline)_. Такие элементы не приводят к разрывам строки и используются для выделения и стилизации кусочков текста. span - основной строчный элемент
- _Особые_. Некоторые элементы имеют особый тип отборажения. Кроме того, с помощью CSS можно задавать особые типы отображания любым элементам. (Подбробности позже)

Блочные | Строчные | Особые
---|---|---
_div_, h1-h6, p, ul, ol, form... | _span_, a, b, i, a, img, label, input... | table, tr, td, li 

Большинство блочных элементов допускают в себе любые другие элементы.  
Строчные элементы, допускают в себе только строчные. 

## Некоторые детали
- Количество ячеек в каждой строке одной тбалицы должно совпадать, иначе браузер отобразит ее некорректно. Для объединения ячеек внутри таблицы используются атрибуты `colspan` и `rowspan`. В значении нужно указывать сколько столбцов или строк ячейка объединяет. 
- Для указания адреса к которому ведет сслыка, необходимо указать этот адрес в атрибуте `href` тэга `a`. Если добавить аттрибут `target="_blank"` сслыка откроется в новой вкладке.
- Для указания адреса картинки необходимо использовать `src` тэга `img`. Желательно также в атрибуте `alt` давать словесное описание содержимого картинки.

Пример использования разных тегов в [index.html](./index.html)

