# HTML - Формы

## Form
- Тэг `form` используется для объединия группы элементов в одну форму. Все значения введенные в поля и др. управляющие элементы формы будут отправлены на сервер одинм запросом, когда пользователь запросит отправку этой формы.
- На странице может быть больше одной формы. Все они не зависимы друг от друга. Значения одной формы не будт отправлены вместе со значениями другой формы
- С помощью атрибуда `action` мы указываем на какой адрес-url должна быть отправлена форма. 
- С помощью атрибута `method` мы указываем какой метод браузер должен использовать при отправке формы. Два основных метода GET и POST
- С помощью атрибута `enctype` можно указать каким образом кодировать значения формы при отправке методом POST. Значение `enctype="multipart/form-data"` позволяет отправлять файлы.

 &nbsp;| GET | POST
---| ---|---
Как передаются значения | Отправляет все элементы в url. Следовательно получившуюся ссылку можно, например, скопировать и поделиться | Отправляет все элементы в теле запроса. Повторная отправка формы без повторного заполнения невозможна.
Отправка файлов | Непозволяет отправлять файлы | Позволяет отправть файлы с `enctype="multipart/form-data"`
Возможность шифрования | Значения никогда не шифруются | При использовании HTTPS значения будут зашифрованы
Применение | Следует использовать для небольших форм, для которых предпочтительно формирование многоразовой ссылки. Пример: форма поиска, фильтра, сортировки, форма перехода к определенной странице каталога. | Когда требуется передать файлы, конфиденциальные данные, большие объемы данных. А также когда не желательна возможность повторной отправки запроса по ссылке. 
__Коротко__ | __Для запроса на получение данных__ | __Для отправки данных__

## Элементы формы
- Любой элемент, значение которого требуется отправить на сервер должен иметь уникальное* имя заданное атрибутом `name`
- *Элементы группы `<input type="radio">`, отвечающие за один ключ, должны иметь одинаковое имя. 
- Для передачи конфиденциальной информации (пароль, пин-код, код кредитной карты) нужно использовать `<input type="password">`

